여러분이 정수 변수의 값을 생성한 후에
변경할 수 있는 것처럼,
문자열 변수값 또한 바꿀 수 있습니다.
여러분은 이걸 완전히 새로운 값으로
업데이트할 수 있습니다.
우리 Just 자바 앱에서, 오늘의
특별 음료를 나타내 봅시다.
우리는 그 음료의 이름을 저장하기 위해
문자열 변수를 사용할 겁니다.
여기 우리는 문자열 변수를
drinkOfTheDay로 입력하고
초기값을 "Latte"로
설정해 봅시다.
우리의 상자 비유에서 이것은
이렇게 나타날 겁니다.
우리는 Latte 값을 변수 안에
저장해 두었습니다.
다른 코드 줄에서는
drinkOfTheDay가
새 문자값과 같다고 말할 수 있습니다.
이제 Espresso라는 단어가
문자열에 저장되었습니다.
우리는 데이터 타입 문자열을
다시 열거할 필요가 없는데,
이미 여기 문자열에서
입력을 끝냈기 때문입니다.
다음 코드 줄에서는
drinkOfTheDay = Green Tea라고,
입력하면, Green Tea를
이제 변수에 넣을 수 있습니다.
여기 다른 예시는 앱 안에서
가게 영업 시간을
나타내야 할 때
활용할 수 있습니다.
글자를 저장하기 위해
문자열 변수를 만들 수 있고
그것은 화면에 나타날 것입니다.
초기값은 Open today from
8AM to 5PM입니다.
다른 날은 문자열 변수를
업데이트해서
Open today from 8AM to 2PM
이라고 설정해 두고,
일찌감치 해변으로
놀러갈 수도 있습니다.
또 다른 날엔 영업 시간을
휴일이라고 설정해 두고
일요일에 쉴 수도 있습니다.
만약 우리 앱이 사용자가 원하는
모든 음료의 목록을 가지고 있다면
drinksOrdered라는
문자열 변수를 만들 수도 있습니다.
1 mocha처럼 한 음료에서
시작할 수 있습니다.
변수에서 1 mocha라는
글자를 저장할 것입니다.
그리고 나서 사용자가
다른 음료를 원한다면,
새 음료를 drinkOrdered와
접합할 수 있습니다.
이것은 변수 drinksOrdered에
이런 식으로 저장됩니다.
만약 제가 다른 음료를 더하고 싶다면
저는 이미 존재하는 drinkOrdered
문자열에 접합만 하면 됩니다.
이 표현은 1 mocha, 1 capuccino,
1 macchiato처럼
단일한 긴 문자열의 값을
구하는 데 쓰입니다.
이 모든 것들은 변수에
이런 식으로 저장됩니다.
문자열의 시작에 콤마와
공간이 있다는 점이 조금은
웃기게 보일 수 있겠습니다.
하지만 각 품목에 콤마를 넣는 것이
목록을 더 좋아 보이게 합니다.
제가 capuccino의 마지막에
콤마를 넣지 않은 것은
다른 음료가 추가 될 지 아닐지
확신하지 못하기 때문입니다.
만약 두 개의 음료만 있다면
1 mocha, 1 capuccino라고
그것만으로도 간결하게
마무리할 수 있을 겁니다.
만약 macciato처럼
다른 음료가 더해진다면
다른 음료가 더 올 것을 알기에
콤마를 더할 수 있을 겁니다.
계속해서 이걸 안드로이드
스튜디오에서 확인합시다.
문자열 변수를 새로운 값으로
업데이트 할 다른 코드 줄을 삽입하거나
현재 값에 몇 가지
품목을 더해 업데이트할 수 있습니다.
여러분이 안드로이드 스튜디오에서
어떻게 문자열 변수를 갱신하는지에
익숙해졌다면, 계속해서
두 번째 수업에 있는
최종적인 상태를 실행하세요.
여러분이 수량을 바꾸고 주문 버튼을
누르면, 총 수량과 가격이 나오고
Thank you! 가 나타날 겁니다.
엄밀히 따지면 여러분은 이 기능을
만들기 위해 문자열 변수를
업데이트할 필요는 없습니다.
하지만 가능하다면
업데이트하길 바랍니다.
다음 수업에서 여러분들은 문자열 변수를
더 자주 업데이트 해야 할 겁니다.
특히 이 주문 형식의 영역이
더 넓어질 것이고
주문 요약을 구축하는 것이
곧 필요해질 것이기 때문입니다.
모두 끝내고 나면,
이 박스를 체크하세요.
이것이 이번 수업의 마지막
코드 과제이니, 행운을 빕니다.